Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.in [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪Melintas di mana daun gugur dan bunga pudar♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪Mencabar bintang jatuh dan cahaya utara♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪Pada masa ini, saya meminjam angin♪
♪To set sail for distant seas♪
♪Untuk belayar ke laut yang jauh♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪Khabar angin berpusar dekat telinga saya♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪Ada yang ketawa dan mengatakan impian saya liar♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪Namun saya tidak akan mengubah aspirasi asal saya♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪Walaupun ia bermakna berlari ke dinding♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪Saya tahu jalan untuk membesar membawa kesakitan♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪Namun, saya berpegang teguh pada impian yang saya hargai♪
♪Never have I thought to yield♪
♪Saya tidak pernah terfikir untuk mengalah♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪Belia bertujuan untuk menentang dunia♪
♪I've always longed♪
♪Saya selalu rindu♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪Untuk berdiri di atas puncak tertinggi♪
♪I've always wished♪
♪Saya sentiasa berharap♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪Untuk menyeberangi sungai yang luas dan dalam♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪Dalam kegelapan, pandang ke atas untuk melihat langit berubah cerah♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪Rama-rama yang dilahirkan semula dari kepompongnya mesti terbang♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪Seperti buluh yang meletus, saya mengejar impian melalui kesusahan♪
♪Return to me, my dream♪
♪Kembali kepada saya, impian saya♪
♪Unyielding♪
♪Tidak mengalah♪
♪My pure heart stays the same♪
♪Hati murni saya tetap sama♪
♪You must face the wind♪
♪Anda mesti menghadapi angin♪
♪And go where your heart leads♪
♪Dan pergi ke mana hatimu membawa♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪Peluk cahaya bulan yang menjadi milikmu♪
♪In the dark♪
♪Dalam gelap♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 9=
=Episod 9=
Hey.
Hei.
Two things. First...
Dua perkara. Pertama...
De Jiu is gone.
De Jiu sudah tiada.
What?
apa?
She and Master tricked me out of tuition,
Dia dan Guru menipu saya dari tuisyen,
then held me hostage, and just left?
kemudian menahan saya sebagai tebusan, dan pergi begitu sahaja?
Don't you want to be a wandering hero?
Tidakkah anda mahu menjadi pahlawan yang mengembara?
- You... - Wandering heroes are like this.
- Awak... - Wira pengembara adalah seperti ini.
Second thing,
Perkara kedua,
Lord Gong says there will be an exam?
Lord Gong kata akan ada peperiksaan?
Duke, don't worry.
Duke, jangan risau.
- The exam - The exam?
- Peperiksaan - Peperiksaan?
is just a show for the people of Chang'an.
hanyalah persembahan untuk penduduk Chang'an.
Besides, every man here is gifted.
Selain itu, setiap lelaki di sini adalah berbakat.
Shouldn't we let the people of Chang'an see that?
Bukankah kita patut membiarkan penduduk Chang'an melihatnya?
Gifted.
Berbakat.
An exam is enough to prove it?
Peperiksaan sudah cukup untuk membuktikannya?
Of course.
Sudah tentu.
Aren't I the examiner?
Bukankah saya pemeriksa?
When the time comes,
Apabila tiba masanya,
I'll set the questions nice and easy.
Saya akan menetapkan soalan dengan baik dan mudah.
The scores would naturally soar.
Skor secara semula jadi akan melonjak.
The fairness of the exam
Keadilan peperiksaan
is just to silence the court.
hanya untuk mendiamkan mahkamah.
You understand?
Awak faham?
Yes.
ya.
I'll go prepare the questions.
Saya akan pergi menyediakan soalan.
Wait for my word.
Tunggu kata saya.
Thanks.
Terima kasih.
Duke.
Duke.
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
No need to ask that.
Tidak perlu bertanya begitu.
Wang Heng is the examiner.
Wang Heng adalah pemeriksa.
How could there be any problem?
Bagaimana mungkin ada masalah?
I've taken care of everything.
Saya dah uruskan semuanya.
Oh.
Oh.
(Longshan Inn, Examination Area)
(Longshan Inn, Kawasan Peperiksaan)
Mathematics problems.
masalah matematik.
A cage holds both chickens and rabbits.
Sebuah sangkar memuatkan kedua-dua ayam dan arnab.
Look up,
Lihat ke atas,
and you see 35 heads.
dan anda melihat 35 kepala.
Look down,
Lihat ke bawah,
and you see 94 feet.
dan anda melihat 94 kaki.
How many chickens
Berapa banyak ayam
and how many rabbits are there?
dan berapa ekor arnab yang ada?
These fowl and livestock do reflect daily life,
Ayam dan ternakan ini mencerminkan kehidupan seharian,
but such rustic puzzles
tetapi teka-teki desa seperti itu
hardly match the grand strategies of the realm.
hampir tidak sepadan dengan strategi besar dunia.
Logic problems.
Masalah logik.
There are four officials: A, B, C, and D.
Terdapat empat pegawai: A, B, C, dan D.
Each comes from a different county.
Masing-masing datang dari daerah yang berbeza.
Here are four statements about them.
Berikut adalah empat kenyataan tentang mereka.
Only two of them are true.
Hanya dua daripada mereka yang benar.
First,
pertama,
A comes from County A and performs excellently.
A berasal dari County A dan berprestasi cemerlang.
Second,
Kedua,
if B is from County B,
jika B dari Daerah B,
then he has made a mistake.
maka dia telah melakukan kesilapan.
Third,
ketiga,
C has made no mistake
C tidak melakukan kesilapan
and is not from County C.
dan bukan dari County C.
Fourth, D is from County D
Keempat, D adalah dari County D
and performs the worst.
dan melakukan yang paling teruk.
So, among these four statements,
Jadi, antara empat kenyataan ini,
which two are correct?
yang manakah betul?
Lord Wang, please, stop.
Tuan Wang, tolong, berhenti.
I'm all muddled now.
Saya semua kacau sekarang.
Though an official must always discern right from wrong,
Walaupun seorang pegawai mesti sentiasa membezakan yang betul dari yang salah,
this puzzle...
teka teki ini...
I understand.
saya faham.
Logic questions don't concern the realm.
Soalan logik tidak melibatkan alam.
Alright, fine.
Baiklah, baiklah.
Let me handle it instead.
Biar saya uruskan.
Much obliged to you.
Sangat berkewajiban kepada anda.
Why can't I go in?
Kenapa saya tidak boleh masuk?
Ignore him; keep writing.
Abaikan dia; teruskan menulis.
Forgive me, Duke.
Maafkan saya, Duke.
Lord Wang has given instructions.
Tuan Wang telah memberi arahan.
This exam concerns the selection of talents.
Peperiksaan ini melibatkan pemilihan bakat.
It must be treated with utmost secrecy.
Ia mesti dilayan dengan penuh rahsia.
So, when setting the questions,
Jadi, semasa menetapkan soalan,
the one drafting them must be kept in isolation.
yang merangkanya mesti diasingkan.
No contact with outsiders is allowed.
Tiada hubungan dengan orang luar dibenarkan.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
I must see Wang Heng.
Saya mesti jumpa Wang Heng.
Wang Heng, I know you're inside.
Wang Heng, saya tahu awak ada di dalam.
You shameless rascal.
Anda bajingan yang tidak tahu malu.
Take it back.
Ambil balik.
Lord Wang.
Tuan Wang.
The exam papers are ready.
Kertas peperiksaan sudah siap.
Very well, thanks, Lord Gong.
Baiklah, terima kasih, Tuan Gong.
(Longshan Inn)
(Longshan Inn)
(Examination Paper Seal)
(Seal Kertas Peperiksaan)
(A)
(A)
(Mathematics problems)
(masalah matematik)
(Examination Paper Seal)
(Seal Kertas Peperiksaan)
Zhang Sheng.
Zhang Sheng.
- Bushi. - Alright.
- Bushi. - Baiklah.
Yours.
milik awak.
This is...
Ini adalah...
Why is it so much smaller?
Mengapa ia jauh lebih kecil?
Why is your font so big?
Mengapa fon anda begitu besar?
Just make do.
Buat sahaja.
It's all the same.
Semuanya sama.
Fine.
baiklah.
Impressive, Duke.
Mengagumkan, Duke.
Should we memorize it all?
Patutkah kita menghafal semuanya?
Yeah.
Ya.
What kind of scribbles are these?
Apakah jenis contengan ini?
What's this fork-shaped mark supposed to mean?
Apakah yang dimaksudkan dengan tanda berbentuk garpu ini?
Fork-shaped mark?
Tanda berbentuk garpu?
There are 23 chickens
Terdapat 23 ekor ayam
and 12 rabbits.
dan 12 ekor arnab.
You don't get it?
Anda tidak faham?
Yeah.
Ya.
Well.
Nah.
There are 23 chickens
Terdapat 23 ekor ayam
and 12 rabbits.
dan 12 ekor arnab.
Come on.
Ayuh.
Has your family ever raised chickens or rabbits?
Adakah keluarga anda pernah menternak ayam atau arnab?
Oh.
Oh.
Why don't we just memorize them?
Mengapa kita tidak menghafalnya sahaja?
No need to overthink it.
Tidak perlu terlalu memikirkannya.
Yeah.
Ya.
Examiner, please organize the examinees into the exam room.
Pemeriksa, sila susun pemeriksa ke dalam bilik peperiksaan.
Examinees, please line up outside your exam room.
Peperiksaan, sila beratur di luar bilik peperiksaan anda.
Wait for inspection.
Tunggu pemeriksaan.
(Small Item) When it's your turn to enter,
(Item Kecil) Apabila tiba giliran anda untuk masuk,
present your badge and exam permit
tunjukkan lencana dan permit peperiksaan anda
to the examiner for verification.
kepada pemeriksa untuk pengesahan.
(Name: Wu Jun) Then receive an inspection.
(Nama: Wu Jun) Kemudian terima pemeriksaan.
(Longshan Inn) Examinees must undergo the checks.
(Longshan Inn) Peperiksaan mesti menjalani pemeriksaan.
Forbidden items can't be taken into the exam room.
Barang terlarang tidak boleh dibawa masuk ke dalam bilik peperiksaan.
If you already have them,
Jika anda sudah memilikinya,
you must place them in the small belongings storage area.
anda mesti meletakkannya di tempat simpanan barang-barang kecil.
Once cleared, you may proceed to the exam room.
Setelah lulus, anda boleh terus ke bilik peperiksaan.
Take your assigned seat.
Ambil tempat duduk yang ditetapkan.
Place your exam permit and badge
Letakkan permit dan lencana peperiksaan anda
on the seat number spot at the corner of your desk.
di tempat nombor tempat duduk di sudut meja anda.
We wish you all success in the exam.
Semoga anda semua berjaya dalam peperiksaan.
Of course.
Sudah tentu.
Hey.
Hei.
- Hey, Duke. - How did it go?
- Hei, Duke. - Bagaimana keadaannya?
All good.
Semua baik.
- You? - All good.
- Awak? - Semua baik.
And you?
Dan awak?
Let's go.
jom pergi.
Hey.
Hei.
Why are you going in there?
Kenapa awak masuk ke sana?
You go in first.
Awak masuk dulu.
It's alright.
Tidak mengapa.
Come on, let's go.
Ayuh, mari kita pergi.
When you were reading it seriously,
Apabila anda membacanya dengan serius,
your voice sounded wonderful.
suara awak kedengaran indah.
Come back here.
Balik sini.
No unauthorized people are allowed.
Tiada orang yang tidak dibenarkan dibenarkan.
This is the Imperial Examination.
Ini adalah Peperiksaan Imperial.
Do you think this is a game?
Adakah anda fikir ini adalah permainan?
Move aside.
Ke tepi.
(Longshan Inn) Please, Duke.
(Longshan Inn) Tolong, Duke.
Come on, you can do it!
Ayuh, anda boleh melakukannya!
The bamboo slips are sealed.
Serpihan buluh ditutup.
(Examination Paper Seal)
(Seal Kertas Peperiksaan)
(B)
(B)
This is Test Paper B.
Ini ialah Kertas Ujian B.
This session is a listening test.
Sesi ini adalah ujian mendengar.
Examinees, please listen to the question.
Peperiksaan, sila dengar soalan.
Question one.
Soalan satu.
Wang Heng.
Wang Heng.
What is the way to secure the nation's army?
Apakah cara untuk mengamankan tentera negara?
Second question.
Soalan kedua.
Wan Zhang asked:
Wan Zhang bertanya:
Baili Xi sold himself to a Qin merchant for five sheep skins
Baili Xi menjual dirinya kepada seorang saudagar Qin untuk lima kulit biri-biri
to feed the cattle for the trust of Duke Mu of Qin.
untuk memberi makan lembu atas kepercayaan Duke Mu dari Qin.
Question:
soalan:
What guidance have you got on such matters today?
Apakah panduan yang anda dapat tentang perkara sebegini hari ini?
You impudent brat.
Awak kurang ajar.
(Examination Paper Seal)
(Seal Kertas Peperiksaan)
(A)
(A)
(B)
(B)
The exam begins.
Peperiksaan bermula.
Test Paper A and Test Paper B
Kertas Ujian A dan Kertas Ujian B
are among the effective ways to prevent cheating.
adalah antara cara yang berkesan untuk mencegah penipuan.
In emergencies, the spare Test Paper B will be used.
Dalam kecemasan, Kertas Ujian B ganti akan digunakan.
This ensures absolute foolproof security.
Ini memastikan keselamatan mutlak yang kalis mudah.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Li Qi.
Li Qi.
Yes?
ya?
What does it mean?
Apakah maksudnya?
Focus.
Fokus.
Qingge.
Qingge.
Go back.
pergi balik.
What are you looking at?
Apa yang anda sedang lihat?
What are you staring at?
Apa yang awak merenung?
Keep writing.
Teruskan menulis.
The exam is over.
Peperiksaan dah habis.
Collect the papers.
Kumpul kertas.
Hey.
Hei.
Lord Wang, can the confinement be lifted now?
Tuan Wang, bolehkah kurungan itu ditarik balik sekarang?
The confinement
berpantang
for question setters lasts until the exam ends.
untuk penentu soalan berlangsung sehingga peperiksaan tamat.
It's the custom in my hometown.
Itu adat di kampung halaman saya.
Thanks, Lord Gong.
Terima kasih, Tuan Gong.
Thanks, Reviewer.
Terima kasih, Pengulas.
We have both worked hard.
Kami berdua telah bekerja keras.
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
Take care.
Jaga diri.
May I enter this time?
Boleh saya masuk kali ini?
I know you're angry.
Saya tahu awak marah.
But in time, you'll understand
Tetapi pada masanya, anda akan faham
that it was for your good.
bahawa ia adalah untuk kebaikan anda.
All I know is that what you did
Apa yang saya tahu ialah apa yang awak lakukan
is not something a brother should do.
bukanlah sesuatu yang patut dilakukan oleh seorang saudara.
Duke.
Duke.
This is the list of those who passed the exam.
Ini adalah senarai mereka yang lulus peperiksaan.
These are
Ini adalah
the results from yesterday.
keputusan semalam.
Apart from those whose names are read,
Selain daripada mereka yang namanya dibaca,
everyone else...
orang lain...
Duke, this...
Duke, ini...
The rest have passed the assessment.
Selebihnya telah lulus penilaian.
Do you know what you're doing?
Adakah anda tahu apa yang anda lakukan?
I poured my heart into planning this exam,
Saya mencurahkan hati saya untuk merancang peperiksaan ini,
all because...
semua kerana...
For the sake of brotherhood, I'll spare you once.
Demi ukhuwah, saya akan luahkan awak sekali.
But I will not tolerate you provoking me without restraint.
Tetapi saya tidak akan bertolak ansur dengan anda memprovokasi saya tanpa sekatan.
Lord Gong, say something.
Tuan Gong, katakan sesuatu.
Lord Gong.
Tuan Gong.
Don't you enjoy being confined?
Tidakkah anda menikmati berpantang?
Lock Wang Heng away.
Kunci Wang Heng.
Liu He, have you lost your mind?
Liu He, adakah awak sudah hilang akal?
Lord Gong.
Tuan Gong.
Zhao Han, Wang Wen.
Zhao Han, Wang Wen.
Li Chuang, Wu Jun.
Li Chuang, Wu Jun.
Get inside.
Masuk ke dalam.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Li Ye, Liu Yudong, Wei Ping.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Yin Xiangwen, Zhang Qian.
Lin Yuankai.
Lin Yuankai.
Qian Hongxin.
Qian Hongxin.
These fifty will return to Changyi.
Lima puluh ini akan kembali ke Changyi.
The remaining two hundred,
Baki dua ratus,
follow me.
ikut saya.
We'll set out
Kami akan berangkat
for Chang'an at once.
untuk Chang'an sekali gus.
Great!
Hebat!
(Longshan Inn, Dingtao, Changyi)
(Longshan Inn, Dingtao, Changyi)
(Jiyang)
(Jiyang)
Still sulking, are you?
Masih merajuk kan?
I'm not as petty as you.
Saya tidak sekecil awak.
I don't hold grudges.
Saya tidak menyimpan dendam.
Come on, open the door.
Jom, buka pintu.
Hey.
Hei.
Heng.
Heng.
Don't tell me you're getting used to this prison cart.
Jangan beritahu saya anda sudah biasa dengan kereta penjara ini.
Does this give you that much joy?
Adakah ini memberi anda kegembiraan yang begitu banyak?
I only locked you up for a while.
Saya hanya mengurung awak untuk seketika.
Hardly a big deal.
Hampir tidak menjadi masalah besar.
You know exactly what I mean.
Anda tahu betul apa yang saya maksudkan.
I lead my 200 brothers to share wealth and glory.
Saya memimpin 200 saudara saya untuk berkongsi kekayaan dan kemuliaan.
Why wouldn't I be happy?
Mengapa saya tidak akan gembira?
Happy?
gembira?
Is that it?
Adakah itu?
There's no greater joy than this.
Tiada kegembiraan yang lebih besar daripada ini.
But your greater joy will bring harm to many more lives.
Tetapi kegembiraan anda yang lebih besar akan membawa kemudaratan kepada lebih banyak nyawa.
Wang Heng.
Wang Heng.
You just want to drive away my men
Awak cuma nak halau anak buah saya
so you can charge ahead alone
supaya anda boleh mengecas ke hadapan sahaja
and claim the Qilin?
dan menuntut Qilin?
If all of your men
Jika semua lelaki anda
were to die in Chang'an,
akan mati di Chang'an,
would you still be pleased?
adakah anda masih akan berpuas hati?
I merely saw through your scheme,
Saya hanya melihat melalui rancangan anda,
yet you cursed my men
namun kamu mengutuk anak buahku
only for the Qilin?
hanya untuk Qilin?
Listen.
Dengar.
This is no curse.
Ini bukan kutukan.
It's the Mandate of Heaven.
Itu Amanat Syurga.
All of these men but you
Semua lelaki ini kecuali awak
will die
mahukan
because of you.
kerana awak.
Wang, come on.
Wang, ayuh.
(Chamberlain Gong admonished the Duke)
(Chamberlain Gong menegur Duke)
(and had over 50 sent back.)
(dan mempunyai lebih 50 dihantar kembali.)
(The process was altered,)
(Proses telah diubah,)
(yet the outcome remained the same.)
(namun hasilnya tetap sama.)
(History has not changed at all.)
(Sejarah tidak berubah sama sekali.)
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪Perhatikan ribut; dengar hujan malam turun♪
♪Till the light of dawn♪
♪Hingga cahaya fajar♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪Kebenaran yang tidak boleh diungkapkan♪
♪Right and wrong matter♪
♪Perkara betul dan salah♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪Namun saya tidak boleh membuat pilihan yang tepat♪
♪The lost player in the game♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪Bergerak mengikut kelainan takdir♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪Jalan balik hilang, tiada tempat untuk kembali♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪Meminjam kitaran yang tidak berkesudahan♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪Untuk berjuang untuk hasil yang paling sempurna♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪Cara mengesan benang dan ikut sebab dan akibat♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪Bagaimana untuk melepaskan diri dari kunci yang ditakdirkan namun tidak diduga ini♪
♪To live so as to shake the world♪
♪Untuk hidup sehingga menggoncang dunia♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪Dengan perjalanan ini, saya mendapat kelebihan yang lebih sengit♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪Saya telah merancang sebelum saya bertindak berkali-kali♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪Bahaya maut bertukar menjadi gurauan♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪Melalui jalan ini, saya melihat jatuh bangun yang tidak berkesudahan♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪Dalam bab-bab itu terdapat zaman reput dan mekar♪
♪Let us meet again♪
♪Jom kita jumpa lagi♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu lagi tenang♪